(Episode 23)
(एपिसोड 23)
You really never change, do you?
क्या आप सचमुच कभी नहीं बदलते?
Hey, Lee Ji Hyuk.
अरे, ली जी ह्युक।
You...
आप...
Why don't you just move out?
आप बाहर क्यों नहीं चले जाते?
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
So that's what you really want?
तो क्या आप सचमुच यही चाहते हैं?
Is that it?
क्या यही है?
Just say it, Dad.
बस कह दो, पिताजी.
Do you really want me to move out?
क्या तुम सचमुच चाहते हो कि मैं बाहर चला जाऊं?
You can't stand me, and I can't stand you.
तुम मुझे बर्दाश्त नहीं कर सकते, और मैं तुम्हें बर्दाश्त नहीं कर सकता।
So why should we suffer living under the same roof?
तो फिर हम एक ही छत के नीचे रहकर कष्ट क्यों सहें?
Just looking at you makes me feel so pathetic.
तुम्हें देखकर ही मुझे बहुत दयनीय महसूस होता है।
It's just too hard for me to look at you, you brat.
मेरे लिए तुम्हारी ओर देखना बहुत कठिन है, तुम बदमाश।
You wanted to leave before marrying. Look how you announced your wedding.
तुम शादी से पहले ही चले जाना चाहते थे। देखो, तुमने अपनी शादी का ऐलान कैसे किया।
You wanted to leave against our will. Am I wrong?
आप हमारी मर्ज़ी के ख़िलाफ़ जाना चाहते थे। क्या मैं ग़लत हूँ?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Exactly. If you were that desperate, why did you even bother coming back?
बिल्कुल। अगर आप इतने ही हताश थे, तो वापस आने की ज़हमत क्यों उठाई?
If you'll disrespect your father, why aren't you moving out?
यदि आप अपने पिता का अनादर करेंगे तो आप बाहर क्यों नहीं चले जाते?
You just stormed out.
आप तो बस गुस्से में बाहर चले गए।
And you just waltzed right back in.
और आप तुरंत वापस आ गए।
Because I stormed out.
क्योंकि मैं गुस्से में बाहर चला गया था।
What?
क्या?
I ran away back then,
मैं तो भाग गया था उस समय,
so I came back to leave the right way.
इसलिए मैं सही रास्ता छोड़कर वापस आ गया।
I'll move out when the time is right.
जब सही समय आएगा तो मैं बाहर चला जाऊंगा।
It won't be long now.
अब इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा।
- Don't worry. - But that's my point.
- चिंता मत करो। - लेकिन यही मेरी बात है।
- Why did you come crawling back? - Because I'm the eldest son.
- तुम रेंगते हुए वापस क्यों आये? - क्योंकि मैं सबसे बड़ा बेटा हूँ।
- What? - I'm this family's eldest son, Dad!
- क्या? - मैं इस परिवार का सबसे बड़ा बेटा हूँ, पिताजी!
I have Grandma and Mom here.
मेरी दादी और माँ यहाँ हैं।
And I have my siblings to think about.
और मुझे अपने भाई-बहनों के बारे में भी सोचना है।
Just because we disagree, should I just storm out again?
क्या सिर्फ इसलिए कि हम असहमत हैं, मुझे फिर से गुस्से में बाहर निकल जाना चाहिए?
Is that the kind of brother, son, and grandson you want me to be?
क्या आप चाहते हैं कि मैं उस तरह का भाई, बेटा और पोता बनूं?
If I leave again right now,
अगर मैं अभी फिर से चला जाऊं,
what happens to our family?
हमारे परिवार का क्या होगा?
So you'll just have to deal with it.
तो आपको इससे निपटना ही होगा।
It won't be for long.
यह ज्यादा समय तक नहीं रहेगा.
You little punk.
तुम छोटे बदमाश.
All you have is a smart mouth.
आपके पास तो बस एक चतुर मुँह है।
Fine. From now on,
ठीक है। अब से,
let's act like strangers in the house.
चलो घर में अजनबियों की तरह व्यवहार करते हैं।
That goes for you, too.
यह बात आपके लिए भी लागू होती है।
Don't start anything with me.
मेरे साथ कोई भी बात शुरू मत करो.
Let's just pretend we're strangers, all right?
चलो हम ऐसा दिखावा करें कि हम अजनबी हैं, ठीक है?
Fine by me.
मुझे मंजूर है।
For the sake of peace in the family.
परिवार में शांति के लिए.
I really did a terrible job raising you.
मैंने तुम्हें पालने में सचमुच बहुत बुरा काम किया है।
I wouldn't say I won the lottery in the father department, either.
मैं यह भी नहीं कहूंगा कि पिता के मामले में मैंने लॉटरी जीत ली है।
What was that?
वह क्या था?
"Dad."
"पापा।"
"Please, just let me go for one year."
"कृपया, मुझे एक साल के लिए जाने दीजिए।"
"Then after that one year,"
"फिर एक साल बाद,"
"I'll do my military service, and when I'm discharged,"
"मैं अपनी सैन्य सेवा करूंगा, और जब मुझे छुट्टी मिल जाएगी,"
"I'll earn my own tuition to keep studying."
"मैं अपनी पढ़ाई जारी रखने के लिए स्वयं ट्यूशन फीस अर्जित करूंगा।"
Do you remember?
तुम्हे याद है?
Back then,
तो वापस,
when I cried and begged you.
जब मैंने रो कर तुमसे विनती की थी।
What did you say to me, Dad?
आपने मुझसे क्या कहा, पिताजी?
"Do you have any idea how much studying abroad costs?"
"क्या आपको पता है कि विदेश में पढ़ाई करने में कितना खर्च आता है?"
"Just give up!"
"बस हार मान लेना!"
Even if we went back to that day, my answer would be the same, brat!
अगर हम उस दिन वापस भी जाएं तो भी मेरा जवाब वही होगा, बदमाश!
Money for studying abroad doesn't grow on trees.
विदेश में पढ़ाई के लिए पैसा पेड़ों पर नहीं उगता।
Besides, it was because of my own father...
इसके अलावा, यह मेरे अपने पिता की वजह से था...
that I made you give up your dream. Should I beg for your forgiveness?
कि मैंने तुम्हें अपना सपना छोड़ने पर मजबूर कर दिया। क्या मुझे तुमसे माफ़ी मांगनी चाहिए?
Wait until you have your own kids, you punk.
जब तक तुम्हारे अपने बच्चे न हो जाएं, तब तक रुको, बदमाश।
That's enough.
बस काफी है।
This conversation is going nowhere.
यह बातचीत कहीं नहीं जा रही है।
No. You're wrong.
नहीं, आप ग़लत हैं.
Let me make one thing clear.
मैं एक बात स्पष्ट कर दूं।
I am the head of this household.
मैं इस घर का मुखिया हूं।
No one told you...
किसी ने तुम्हें नहीं बताया...
to act like the man of the house.
घर के मुखिया की तरह व्यवहार करना।
Even after you get your certification,
आपके प्रमाणन प्राप्त करने के बाद भी,
what if you can't find a job?
क्या होगा यदि आपको नौकरी नहीं मिले?
- I will. - And what if you can't?
- मैं करूँगा। - और अगर तुम नहीं कर सके तो क्या होगा?
It's a real possibility, you know.
यह एक वास्तविक संभावना है, आप जानते हैं।
Even if I must sell on the street or do day labour,
भले ही मुझे सड़क पर बेचना पड़े या दिहाड़ी मजदूरी करनी पड़े,
I'll take care of your mom and grandma. I will!
मैं तुम्हारी माँ और दादी का ख्याल रखूँगा। मैं रखूँगा!
What if you get sick?
यदि आप बीमार हो जाएं तो क्या होगा?
What if you, Mom, and Grandma...
क्या होगा अगर आप, माँ और दादी...
get one illness after another...
एक के बाद एक बीमारियाँ होती रहती हैं...
and end up needing surgery just like our grandparents?
और क्या हमें भी अपने दादा-दादी की तरह सर्जरी की जरूरत पड़ जाएगी?
Who's to say that won't happen?
कौन कह सकता है कि ऐसा नहीं होगा?
Then it'll all...
तो फिर यह सब...
fall on my shoulders.
मेरे कंधों पर गिरो.
Because I'm the eldest son.
क्योंकि मैं सबसे बड़ा बेटा हूं.
- Thank you, that was great. - Have a good night.
- धन्यवाद, यह बहुत अच्छा था। - शुभ रात्रि।
Thank you.
धन्यवाद।
I...
मैं...
I have never disrespected your life.
मैंने कभी भी आपके जीवन का अनादर नहीं किया है।
This is your life. Why won't you just accept that?
यह तुम्हारी ज़िंदगी है। तुम इसे स्वीकार क्यों नहीं करते?
You little punk.
तुम छोटे बदमाश.
You choosing to go through with that marriage...
आपने उस विवाह को जारी रखने का निर्णय लिया है...
was a rejection of my entire life, you hear me?
क्या यह मेरे पूरे जीवन की अस्वीकृति थी, क्या आप मुझे सुन रहे हैं?
I...
मैं...
I haven't done anything wrong to you.
मैंने तुम्हारे साथ कुछ भी गलत नहीं किया है.
Stop taking your victim complex out on me. All right?
मुझ पर अपना शिकार बनने का गुस्सा निकालना बंद करो। ठीक है?
You think you've done nothing wrong?
क्या आपको लगता है कि आपने कुछ भी गलत नहीं किया है?
Oh, you have. You definitely have.
ओह, आपने किया है। निश्चित रूप से आपने किया है।
You've done something wrong.
तुमने कुछ ग़लत किया है.
Like what?
कैसा?
What is it, Dad?
यह क्या है, पिताजी?
I can't tell you, you punk. If you found out...
मैं तुम्हें नहीं बता सकता, बदमाश। अगर तुम्हें पता चल गया तो...
No. It's not the time. Not yet.
नहीं, अभी समय नहीं आया है। अभी नहीं।
- What on earth is it? - I told you, it's not time yet!
- आखिर ये क्या है? - मैंने तुमसे कहा था, अभी समय नहीं आया है!
Gosh, that's ridiculous.
हे भगवान, यह तो हास्यास्पद है।
What?
क्या?
Just for today,
बस आज के लिए,
say whatever you need to say, Dad. Just get it all out.
जो भी कहना है कह दो पापा। बस सब कुछ कह दो।
- Darn it. - Sorry, we're closed for the night.
- क्षमा करें, हम रात के लिए बंद हैं।
Oh, you are? Okay... I get it.
ओह, आप? ठीक है... मैं समझ गया।
All right.
ठीक है।
Hey, let's go. Come on. How much is it?
अरे, चलो, चलो। कितना है?
- I'll get it... - Sir.
- मैं ले आऊंगा... - सर.
Please use the card here on the table.
कृपया यहां मेज पर रखे कार्ड का उपयोग करें।
- You little... Let go of me! - Okay.
- अरे छोटू... मुझे छोड़ दो! - ठीक है।
- I'm his son. - Let go!
- मैं उसका बेटा हूँ। - जाने दो!
- So I should pay, right? - Yes, of course.
- तो मुझे भुगतान करना चाहिए, है ना? - हाँ, बिल्कुल।
Hey, you punk! Sir, this one!
अरे, बदमाश! साहब, ये वाला!
Use this card!
इस कार्ड का उपयोग करें!
I'm sorry. My father is just so incredibly stubborn.
मुझे माफ़ करना। मेरे पिता बहुत ज़िद्दी हैं।
You call me stubborn? I might be stubborn,
तुम मुझे ज़िद्दी कहते हो? मैं ज़िद्दी हो सकता हूँ,
- but you're impossible, you brat! - Father.
- लेकिन तुम तो नामुमकिन हो, बदमाश! - पिताजी।
Sir!
महोदय!
Sir! Use this card. This one.
सर! इस कार्ड का इस्तेमाल कीजिए। यह वाला।
Why isn't he home yet? He's not answering his phone.
वह अभी तक घर क्यों नहीं आया? वह फ़ोन का जवाब नहीं दे रहा है।
Are you saying I walked all over you?
क्या आप यह कह रहे हैं कि मैं आप पर हावी हो गया?
No, that's just your victim complex talking.
नहीं, यह तो सिर्फ आपकी पीड़ित मनोवृत्ति की बात है।
If I stepped on you without meaning to,
अगर मैंने बिना सोचे-समझे तुम पर पैर रख दिया,
then that's just an accident.
तो यह महज एक दुर्घटना है.
You punk. Accident or not, I was the one hurt.
बदमाश! हादसा हुआ हो या नहीं, चोट तो मुझे ही लगी।
So who's responsible for that?
तो फिर इसके लिए कौन जिम्मेदार है?
When I disappeared,
जब मैं गायब हो गया,
you were the only one...
आप अकेले थे...
who didn't call or even send a single text.
जिन्होंने न तो फोन किया और न ही एक भी संदेश भेजा।
Seriously, what kind of father is that?
सचमुच, वह कैसा पिता है?
Why should I look for a son who doesn't treat me like a father?
मैं ऐसे बेटे की तलाश क्यों करूं जो मेरे साथ पिता जैसा व्यवहार न करे?
A pathetic coward who ran away.
एक दयनीय कायर जो भाग गया।
Fine, I'll move out! See? I'll just move out.
ठीक है, मैं बाहर चला जाता हूँ! देखा? मैं बस बाहर चला जाता हूँ।
If I move out by the year's end. We're good, right?
अगर मैं साल के अंत तक बाहर चला जाऊँ, तो सब ठीक रहेगा, है ना?
You said you wished I would leave. So I guess I'll grant it for you.
तुमने कहा था कि तुम चाहती हो कि मैं चला जाऊँ। तो शायद मैं तुम्हारी खातिर यह मंज़ूरी दे दूँ।
I don't need you either, you punk!
मुझे भी तुम्हारी जरूरत नहीं है, बदमाश!
If you're going to disrespect me, then you're no son of mine.
यदि तुम मेरा अनादर करोगे तो तुम मेरे पुत्र नहीं हो।
Fine. Then let's just act like strangers.
ठीक है। तो चलो हम अजनबी की तरह व्यवहार करते हैं।
We already agreed to that. We did.
हम पहले ही इस पर सहमत हो चुके हैं।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
But...
लेकिन...
then why do we have our arms around each other?
तो फिर हम एक दूसरे को गले क्यों लगाए हुए हैं?
Hey! Get off me. Go on.
अरे! हटो मेरे ऊपर से। चलो।
I'm exhausted.
मैं थक गया हूँ।
I can't walk. I can't. You go on ahead, Dad.
मैं चल नहीं सकता। मैं नहीं चल सकता। आप आगे बढ़िए, पापा।
This kid. You can't even hold your liquor.
ये बच्चा... तुम तो शराब भी नहीं रोक सकते।
Come on. Get up. Get over here.
चलो, उठो, इधर आओ।
- Get up, you punk. - My bag.
- उठो, बदमाश। - मेरा बैग।
- I'll give you a piggyback. - What? A piggyback?
- मैं तुम्हें एक गुल्लक दूँगा। - क्या? एक गुल्लक?
Just get on my back, you punk. Come on!
बस मेरी पीठ पर चढ़ जा, बदमाश! चलो!
See this, you punk?
यह देखा, बदमाश?
I'm doing this because I'm your father.
मैं यह इसलिए कर रहा हूं क्योंकि मैं तुम्हारा पिता हूं।
I'm your father, so I'm carrying you. This brat!
मैं तुम्हारा बाप हूँ, इसलिए तुम्हें उठा रहा हूँ। इस बदमाश!
He's never done this before.
उसने पहले कभी ऐसा नहीं किया है.
Fine.
अच्छा।
You can't forgive me either, can you, Dad?
आप मुझे भी माफ नहीं कर सकते, है ना, पिताजी?
I can't forgive you either.
मैं भी तुम्हें माफ़ नहीं कर सकता.
That's why I said we should just pretend...
इसीलिए मैंने कहा कि हमें सिर्फ दिखावा करना चाहिए...
we're strangers, you punk!
हम अजनबी हैं, बदमाश!
Gosh, ouch!
हे भगवान, आह!
Darn it. Oh, boy.
अरे यार!
Dad.
पापा।
What are you doing down there?
तुम वहाँ नीचे क्या कर रहे हो?
- What a mess. - Who? Who is it?
- क्या गड़बड़ है? - कौन? कौन है यह?
Who do you think? It's your son.
तुम्हें क्या लगता है? वह तुम्हारा बेटा है।
- My son? It's you? - Dad, come on. I'll carry you.
- मेरा बेटा? तुम हो? - पापा, चलो। मैं तुम्हें उठा लूँगा।
Carry me? Yes, carry me. A piggyback!
मुझे उठाओ? हाँ, मुझे उठाओ। पीठ पर!
- Oh, boy. - Dad, until I move out,
- ओह, बेटा। - पिताजी, जब तक मैं बाहर नहीं चला जाता,
don't expect any kindness from me.
मुझसे किसी दया की आशा मत करो।
- And until you get on your knees... - You're so heavy.
- और जब तक तुम घुटनों पर नहीं बैठ जाते... - तुम बहुत भारी हो।
for my forgiveness, don't you dare call me Dad, punk!
मेरी क्षमा के लिए, मुझे पिताजी कहने की हिम्मत मत करना, बदमाश!
No!
नहीं!
Darn it!
इसे रफू करें!
You call yourself a man? You've got no strength.
तुम अपने आप को मर्द कहते हो? तुममें कोई ताकत नहीं है।
- Why are you so heavy? - You little punk!
- तुम इतने भारी क्यों हो? - तुम छोटे बदमाश!
Good grief.
सुखद दुख।
What the...
क्या...
Darn it.
इसे रफू करें।
My head is killing me.
मेरा सिर बहुत दुख रहा है।
Get up and eat your hangover soup.
उठो और अपना हैंगओवर सूप खाओ।
In a bit, Mother.
थोड़ी देर में, माँ.
My stomach feels awful right now...
मेरा पेट अभी बहुत खराब लग रहा है...
Eat it now.
इसे अभी खाओ.
I have plans, so I have to leave soon.
मेरी योजनाएँ हैं, इसलिए मुझे जल्द ही निकलना होगा।
What plans?
क्या योजना है?
Goodness. Why keep pestering her about it?
हे भगवान! उसे इस बारे में क्यों परेशान करते हो?
Isn't today your day to go to class?
क्या आज आपका कक्षा में जाने का दिन नहीं है?
You think it's okay to just skip it?
क्या आपको लगता है कि इसे छोड़ देना ठीक है?
What? No, Mother.
क्या? नहीं, माँ।
No. Oh, boy.
नहीं, अरे यार!
Ji Hyuk, eat when I tell you to. I can't always make you soup.
जी ह्युक, जब मैं कहूँ तब खाना। मैं हमेशा तुम्हारे लिए सूप नहीं बना सकती।
But I...
लेकिन मैं...
Just give them the soup and get going.
बस उन्हें सूप दे दो और काम शुरू कर दो।
Okay.
ठीक है।
Here you go.
हेयर यू गो।
Wait, when did I get in last night? How did I even get home?
रुको, मैं कल रात कब घर पहुँचा? मैं घर कैसे पहुँचा?
Mom, how did I get home last night?
माँ, मैं कल रात घर कैसे पहुंचा?
Did you both black out?
क्या आप दोनों बेहोश हो गए?
My stomach hurts.
मेरे पेट में दर्द होता है।
I never even got to bring up the business.
मुझे कभी भी व्यवसाय के बारे में बात करने का मौका नहीं मिला।
What happened last night?
पिछली रात क्या हुआ?
From now on,
अब से,
let's act like strangers in the house.
चलो घर में अजनबियों की तरह व्यवहार करते हैं।
That goes for you, too.
यह बात आपके लिए भी लागू होती है।
Don't start anything with me.
मेरे साथ कोई भी बात शुरू मत करो.
Right, the pact.
ठीक है, समझौता।
I definitely remember that part clearly.
मुझे वह हिस्सा निश्चित रूप से स्पष्ट रूप से याद है।
But I can't remember anything after that.
लेकिन उसके बाद मुझे कुछ भी याद नहीं है।
I wonder if Dad remembers.
मुझे आश्चर्य है कि क्या पिताजी को याद है?
What's the last thing you two remember?
आप दोनों को आखिरी बात क्या याद है?
- Let's be strangers. - Fine by me.
- चलो अजनबी बन जाएं। - मुझे कोई आपत्ति नहीं।
For the sake of peace in the family.
परिवार में शांति के लिए.
Black out? Who blacked out? I remember everything.
ब्लैकआउट? कौन ब्लैकआउट हुआ? मुझे सब याद है।
Mom, what time will you be done today?
माँ, आज आपका काम कितने बजे तक पूरा हो जाएगा?
There's something I really need to talk to you about today.
आज मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
I'll be back before dinner.
मैं रात्रि भोजन से पहले वापस आ जाऊंगा।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
I wonder what he wants to talk about.
मुझे आश्चर्य है कि वह किस बारे में बात करना चाहता है।
Did Ji Hyuk say anything to you yesterday?
क्या जी ह्युक ने कल आपसे कुछ कहा?
He said a lot, I guess.
मुझे लगता है उन्होंने बहुत कुछ कहा।
Is something wrong with Ji Hyuk?
क्या जी ह्युक के साथ कुछ गड़बड़ है?
Whether something is wrong or not, I have no idea,
कुछ ग़लत है या नहीं, मुझे कुछ पता नहीं,
and I plan to keep it that way.
और मैं इसे इसी तरह बनाए रखने की योजना बना रहा हूं।
Ji Hyuk and I agreed to pretend we don't know each other.
जी ह्युक और मैं इस बात पर सहमत हो गए कि हम एक दूसरे को नहीं जानते।
That's one way to handle it.
इसे संभालने का यह एक तरीका है।
- Thank you. - Good work today.
- धन्यवाद. - आज अच्छा काम किया.
Lee Ji Hyuk comes every morning. So why isn't he here today?
ली जी ह्युक तो रोज़ सुबह आते हैं। तो आज वो यहाँ क्यों नहीं हैं?
He's getting to me again.
वह फिर से मेरे पास आ रहा है.
How ridiculous...
कितना हास्यास्पद है...
But then again, Ji Hyuk...
लेकिन फिर, जी ह्युक...
is being ridiculous too.
यह भी हास्यास्पद है.
Ji Eun Oh, you're unbelievable.
जी यून ओह, आप अविश्वसनीय हैं।
I wonder if Director Park saw this.
मुझे आश्चर्य है कि क्या डायरेक्टर पार्क ने यह देखा होगा।
Director? What brings you here?
डायरेक्टर? आप यहाँ क्यों आये हैं?
You didn't even get startled? That's no fun.
तुम्हें ज़रा भी झटका नहीं लगा? ये कोई मज़ाक नहीं है।
This is the first time I've ever pulled a prank like this.
यह पहली बार है जब मैंने इस तरह का मज़ाक किया है।
Did you hear me coming?
क्या तुमने मुझे आते सुना?
Never mind that. What are you doing here so late?
कोई बात नहीं, तुम इतनी देर से यहाँ क्या कर रहे हो?
Oh, Ji Hyuk told me to stop by.
ओह, जी ह्युक ने मुझे रुकने के लिए कहा।
Why would he do that?
वो ऐसा क्यों करेगा?
Because he knew you'd be here working late by yourself.
क्योंकि वह जानता था कि तुम यहाँ अकेले देर तक काम करोगे।
Ji Hyuk seems to think I'm your personal bodyguard.
जी ह्युक को लगता है कि मैं आपका निजी अंगरक्षक हूं।
Such a busybody.
कितना व्यस्त आदमी है.
I was just about to leave.
मैं बस जाने ही वाला था।
Right now?
अभी?
Yes. I have my bag on, see?
हाँ, मैंने अपना बैग पहन रखा है, देखा?
Don't worry about taking me home.
मुझे घर ले जाने की चिंता मत करो.
I can't give you a ride anyway.
मैं तुम्हें वैसे भी सवारी नहीं दे सकता.
I have a family meeting,
मेरी एक पारिवारिक बैठक है,
and I just dropped by on my way.
और मैं बस रास्ते में ही रुक गया।
Okay. You should get going.
ठीक है। तुम्हें चलना चाहिए।
I will.
मैं करूँगा।
Don't stay too late.
ज्यादा देर तक मत रुको.
- Eun Oh, you should leave soon too. - I will.
- यून ओह, तुम्हें भी जल्द ही चले जाना चाहिए। - मैं जाऊँगा।
Bye.
अलविदा।
There's no way he saw it.
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे उसने इसे देखा हो।
And even if he did, he wouldn't have recognised it.
और यदि उसने ऐसा किया भी होता तो वह इसे पहचान नहीं पाता।
How could he tell it was Lee Ji Hyuk in that split second?
वह उस क्षण में कैसे बता सकता था कि यह ली जी ह्युक था?
That was a close call.
खतरा एकदम पास से होकर गुजर गया।
Ji Eun Oh is wavering over Ji Hyuk again.
जी यून ओह फिर से जी ह्युक पर डगमगा रही है।
How could I not have seen that coming?
मैं यह कैसे नहीं देख पाया?
(Chief Director Park Seong Jae)
(मुख्य निदेशक पार्क सेओंग जे)
- Yes? - The chairman wants to see you.
- हाँ? - चेयरमैन आपसे मिलना चाहते हैं।
(Shoealls)
(जूते)
You wanted to see me, sir?
आप मुझसे मिलना चाहते थे, सर?
(CEO Park Jin Seok)
(सीईओ पार्क जिन सेओक)
You started an investment firm?
आपने एक निवेश फर्म शुरू की?
Oh, how did you find out?
ओह, तुम्हें कैसे पता चला?
Did you think you could use your money to start a firm,
क्या आपने सोचा था कि आप अपने पैसे का उपयोग एक फर्म शुरू करने के लिए कर सकते हैं?
and that the company or your father wouldn't find out?
और कंपनी या आपके पिता को पता नहीं चलेगा?
Yes.
हाँ।
You still have a lot to learn.
तुम्हें अभी भी बहुत कुछ सीखना है।
How can you be so clueless about this industry?
आप इस उद्योग के बारे में इतने अनभिज्ञ कैसे हो सकते हैं?
- Why did you do it? - I thought it would be fun.
- तुमने ऐसा क्यों किया? - मैंने सोचा था कि यह मज़ेदार होगा।
And the capital?
और राजधानी?
I inherited it when Grandfather died the year before last.
पिछले साल जब मेरे दादाजी का निधन हुआ तो मुझे यह विरासत में मिला।
Did you just need a new hobby? What are you trying to prove?
क्या तुम्हें बस एक नया शौक चाहिए था? तुम क्या साबित करना चाह रहे हो?
You're the heir to this company.
आप इस कंपनी के उत्तराधिकारी हैं।
Why did you act without consulting me?
आपने मुझसे परामर्श किये बिना यह कार्य क्यों किया?
Working for our group is my destiny,
हमारे समूह के लिए काम करना मेरा भाग्य है,
but this investment business could be my calling.
लेकिन यह निवेश व्यवसाय मेरा व्यवसाय हो सकता है।
I needed something that I could do on my own.
मुझे कुछ ऐसा चाहिए था जो मैं स्वयं कर सकूं।
Even though Grandfather built you a stable, classic shoe company,
भले ही दादाजी ने आपके लिए एक स्थिर, क्लासिक जूता कंपनी बनाई हो,
you got into performance shoes and built that business yourself.
आपने प्रदर्शन के क्षेत्र में कदम रखा और खुद ही उस व्यवसाय का निर्माण किया।
If I do this right, it could be a new group affiliate.
यदि मैं यह सही ढंग से करूँ तो यह एक नया समूह सहयोगी बन सकता है।
Consider it a learning experience. You don't have to worry.
इसे एक सीखने का अनुभव समझिए। आपको चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
And here I thought you had no ambition.
और यहाँ मुझे लगा कि आपकी कोई महत्वाकांक्षा नहीं है।
All right. I'll stay out of it.
ठीक है। मैं इससे दूर रहूँगा।
Thank you.
धन्यवाद।
- Welcome. - What?
- स्वागत है. - क्या?
Is the usual guy not working today?
क्या आज सामान्य आदमी काम नहीं कर रहा है?
That man?
वह आदमी?
He quit yesterday.
उन्होंने कल नौकरी छोड़ दी।
He did? Why? Did something happen?
उसने किया? क्यों? क्या कुछ हुआ?
Is he sick or something?
क्या वह बीमार है या कुछ और?
No. My husband and I decided to run it ourselves.
नहीं। मैंने और मेरे पति ने इसे स्वयं चलाने का निर्णय लिया।
Hi, Mr. Early. It's me, the Spring.
नमस्ते, मिस्टर अर्ली। मैं हूँ, बसंत।
I just stopped by the convenience store.
मैं बस सुविधा स्टोर पर रुक गया।
How could they fire you with no notice?
वे बिना किसी नोटिस के आपको कैसे निकाल सकते हैं?
Have you looked for another convenience store job?
क्या आपने किसी अन्य सुविधा स्टोर की नौकरी की तलाश की है?
I need Mondays, Wednesdays, and Fridays off,
मुझे सोमवार, बुधवार और शुक्रवार की छुट्टी चाहिए,
so it's hard to find a good fit.
इसलिए एक अच्छा साथी ढूंढना कठिन है।
Let me know when you find another part-time job.
जब आपको कोई अन्य अंशकालिक नौकरी मिल जाए तो मुझे बताएं।
Okay.
ठीक है।
Fine, I'll move out! See? I'll just move out.
ठीक है, मैं बाहर चला जाता हूँ! देखा? मैं बस बाहर चला जाता हूँ।
You said you wished I would leave. So I guess I'll grant it for you.
तुमने कहा था कि तुम चाहती हो कि मैं चला जाऊँ। तो शायद मैं तुम्हारी खातिर यह मंज़ूरी दे दूँ।
Hold on. What's this?
रुको, यह क्या है?
He must be so upset.
वह बहुत परेशान होगा.
This is so upsetting.
यह बहुत परेशान करने वाली बात है.
Wait, why are you upset?
रुको, तुम परेशान क्यों हो?
Did I startle you?
क्या मैंने तुम्हें चौंका दिया?
Why are you upset?
तुम उदास क्यों हो?
You're stopping by to check in, right?
आप चेक-इन करने के लिए रुक रहे हैं, है ना?
Go ahead and take a look around.
आगे बढ़ो और चारों ओर देखो.
Okay.
ठीक है।
By the way...
वैसे...
The new logo and nameplates won't arrive...
नया लोगो और नामपट्टिकाएं नहीं आएंगी...
until the day after we move in.
जब तक हम वहां नहीं चले जाते, तब तक।
I tried to get them to rush it, but the order was placed too late.
मैंने उन्हें जल्दी करने के लिए कहा, लेकिन ऑर्डर बहुत देर से दिया गया।
That's on me. I took too long to decide on the logo.
यह मेरी गलती है। मैंने लोगो तय करने में बहुत देर कर दी।
(Soma Kitchen System)
(सोमा किचन सिस्टम)
Yes, sir.
जी श्रीमान।
At the same time as the showroom opening.
शोरूम के उद्घाटन के समय ही।
Yes, I understand.
हां, मैं समझता हूं.
Eun Oh. For the Suri-dong kitchen cabinets,
यूं ओह. सूरी-डोंग रसोई कैबिनेट के लिए,
let's go with the Soma Kitchen system.
आइए सोमा किचन सिस्टम के साथ चलें।
We can't.
हम नहीं कर सकते.
For the Suri-dong project, we already chose AP Group.
सूरी-डोंग परियोजना के लिए हमने पहले ही एपी ग्रुप को चुन लिया है।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Soma Kitchen is our partner.
सोमा किचन हमारा साझेदार है।
This is the last kitchen renovation the Suri-dong client will ever have,
यह सूरी-डोंग ग्राहक द्वारा किया जाने वाला अंतिम रसोईघर नवीनीकरण है,
so we promised to fully customize it to her lifestyle.
इसलिए हमने वादा किया कि हम इसे उसकी जीवनशैली के अनुरूप पूरी तरह से अनुकूलित कर देंगे।
Soma Kitchen isn't that customizable.
सोमा किचन इतना अनुकूलन योग्य नहीं है।
I know.
मुझे पता है।
But AP doesn't supply to contractors.
लेकिन एपी ठेकेदारों को आपूर्ति नहीं करता है।
They only do direct sales.
वे केवल प्रत्यक्ष बिक्री करते हैं।
It sounds like you're mad at me.
ऐसा लगता है जैसे तुम मुझसे नाराज हो।
What? No.
क्या? नहीं.
I'm just frustrated.
मैं तो बस निराश हूं.
Anyway, finish your inspection,
खैर, अपना निरीक्षण समाप्त करें,
and whatever you do, don't come here tomorrow or the day after.
और जो भी करो, कल या परसों यहां मत आना।
Got it.
समझ गया।
This is what they mean by timing.
समय निर्धारण से उनका तात्पर्य यही है।
Just a few months ago, if I'd found out he liked me,
कुछ महीने पहले ही अगर मुझे पता चला होता कि वह मुझे पसंद करता है,
I would've been on cloud nine.
मैं तो सातवें आसमान पर पहुंच गया होता।
Yes, Ms. Jung, but why ask about Yeong Ra's wedding?
हां, सुश्री जंग, लेकिन येओंग रा की शादी के बारे में क्यों पूछा?
It's a request from Ms. Hwang of Jinhwa Group.
यह जिन्हवा ग्रुप की सुश्री ह्वांग का अनुरोध है।
I heard Vice President Lee Sang Hoon met your daughter.
मैंने सुना है कि उपराष्ट्रपति ली सांग हून ने आपकी बेटी से मुलाकात की।
Ms. Hwang met her at the reception and was quite taken with her.
सुश्री ह्वांग ने उनसे स्वागत समारोह में मुलाकात की और उनसे काफी प्रभावित हुईं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
And?
और?
He isn't getting any younger, so they'd like to propose marriage.
वह अब जवान नहीं रहा, इसलिए वे शादी का प्रस्ताव रखना चाहते हैं।
What? A marriage proposal? They've only met once.
क्या? शादी का प्रस्ताव? वे तो बस एक बार मिले हैं।
Come on, you know how this works. You won't let her marry for love.
चलो, तुम्हें पता है ये कैसे होता है। तुम उसे प्यार के लिए शादी नहीं करने दोगे।
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
Still, we should at least let them meet a few more times on their own.
फिर भी, हमें कम से कम उन्हें कुछ और बार अकेले में मिलने देना चाहिए।
Don't get me wrong. We think highly of Jinhwa Group too.
मुझे गलत मत समझिए। हम भी जिन्ह्वा ग्रुप की बहुत कद्र करते हैं।
- Thank you. - Take care.
- शुक्रिया अपना ख्याल रखें।
(Director Ko Seong Hui)
(निर्देशक को सेओंग हुई)
- Hello, Director Ko. - Did I catch you at a bad time?
- नमस्ते, निदेशक को. - क्या मैं आपको बुरे समय पर पकड़ लाया हूँ?
No. Not at all.
नहीं बिलकुल नहीं।
I wonder if she remembers that night.
मुझे आश्चर्य है कि क्या उसे वह रात याद है?
Actually...
वास्तव में...
The other day,
दूसरे दिन,
I had a bit too much to drink,
मैंने कुछ ज्यादा ही पी लिया था,
and I was dead to the world for two days.
और मैं दो दिनों के लिए दुनिया के लिए मृत हो गया था।
Anyway, I was looking at my phone,
खैर, मैं अपना फ़ोन देख रहा था,
and saw I'd called you late at night, Eun Oh.
और देखा कि मैंने तुम्हें देर रात फोन किया था, यून ओह।
Right.
सही।
Seeing that made it all come flooding back.
यह देखकर सब कुछ याद आ गया।
I'm so embarrassed.
मैं बहुत शर्मिंदा हूं।
I feel like I just unloaded on you.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने अभी-अभी आप पर अपना बोझ उतार दिया हो।
I'm so sorry about that.
मुझे उसका बेहद अफसोस है।
Not at all, I was...
बिल्कुल नहीं, मैं...
I was honestly glad.
मैं सचमुच बहुत खुश था।
That I could be there to listen.
कि मैं वहां सुनने के लिए उपस्थित रह सकूं।
You're so understanding, Eun Oh. It must be why I'm so open with you.
तुम बहुत समझदार हो, यून ओह। शायद इसीलिए मैं तुम्हारे साथ इतना खुला हूँ।
I'll make it up to you soon.
मैं जल्द ही इसे आपके लिए पूरा कर दूंगा।
Thank you. I really mean it.
शुक्रिया। मैं सचमुच यही चाहता हूँ।
Of course. Make sure you take care of yourself.
ज़रूर। अपना ध्यान रखना।
I will.
मैं करूँगा।
So she was sick.
तो वह बीमार थी.
With everything going on, it's no wonder.
सब कुछ चल रहा है, इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
Hello, everyone.
सभी को नमस्कार।
For these two paintings, I chose a contrasting colour scheme for each.
इन दोनों चित्रों के लिए मैंने एक-दूसरे से भिन्न रंग योजना चुनी।
Is everything all right?
क्या सब कुछ ठीक है?
You're here.
आप यहाँ हैं.
One moment.
एक पल।
I didn't think you were coming today.
मुझे नहीं लगा था कि तुम आज आओगे.
It's my daughter's exhibition. Must I always stick to the plan?
यह मेरी बेटी की प्रदर्शनी है। क्या मुझे हमेशा योजना पर ही टिके रहना होगा?
I came to pick you up today.
मैं आज तुम्हें लेने आया हूँ।
Why?
क्यों?
What do you mean, why?
तुम्हारा क्या मतलब है, क्यों?
I was wondering if anything's wrong. You don't seem very happy, Mom.
मैं सोच रहा था कि कुछ गड़बड़ तो नहीं है। आप ज़्यादा खुश नहीं लग रही हैं, माँ।
I was just trying not to look too excited.
मैं बस इतना कोशिश कर रहा था कि ज्यादा उत्साहित न दिखूं।
Let's head out. Go get your bag.
चलो, बाहर चलें। अपना बैग ले आओ।
Okay.
ठीक है।
You can clock out, Manager Lee. I'm taking Yeong Ra home myself.
आप समय निकाल सकते हैं, मैनेजर ली। मैं खुद येओंग रा को घर ले जा रहा हूँ।
"Manager Lee?"
"मैनेजर ली?"
You're her new head of security. It was the chairman's decision.
आप उनके नए सुरक्षा प्रमुख हैं। यह चेयरमैन का फ़ैसला था।
Thank you.
धन्यवाद।
Sit down. I have something to tell you.
बैठ जाओ, मुझे तुमसे कुछ कहना है।
Sweetheart, why do you look so tense?
प्रिय, तुम इतने तनावग्रस्त क्यों दिख रहे हो?
Like a kid caught with her hand in the cookie jar.
जैसे कोई बच्चा कुकी जार में हाथ डाले पकड़ा गया हो।
Got something to hide?
क्या आपके पास छिपाने के लिए कुछ है?
Does she know I ordered in for lunch?
क्या वह जानती है कि मैंने दोपहर के भोजन के लिए ऑर्डर दिया है?
You said you had something to say, so I worried I'd made a mistake.
आपने कहा कि आपको कुछ कहना है, तो मुझे चिंता हुई कि मैंने गलती कर दी है।
No, no, not at all.
नहीं, नहीं, बिल्कुल नहीं।
You've been doing so well lately, my dear.
मेरे प्रिय, तुम आजकल बहुत अच्छा कर रही हो।
What?
क्या?
Lee Sang Hoon seems to really like you.
ली सांग हून आपको सचमुच पसंद करते हैं।
You know, from Jinhwa Group.
तुम्हें पता है, जिन्ह्वा ग्रुप से।
He wants to start seeing you with marriage in mind.
वह आपसे विवाह के बारे में सोचना चाहता है।
Already?
पहले से?
What do you mean, already? Don't you know how our world works?
क्या मतलब है तुम्हारा, पहले से ही? क्या तुम्हें नहीं पता कि हमारी दुनिया कैसे चलती है?
Just take things slow and get to know him.
बस चीजों को धीरे-धीरे लें और उसे जानें।
Consider him your future husband and try to grow fond of him.
उसे अपना भावी पति मानें और उससे लगाव बढ़ाने का प्रयास करें।
You can grow to love someone if you try.
यदि आप प्रयास करें तो आप किसी से प्रेम करने लग सकते हैं।
Yes, Mom.
हाँ, माँ.
See? I was right, wasn't I?
देखा? मैं सही था, है ना?
About your need for an official title of an artist.
किसी कलाकार की आधिकारिक उपाधि की आपकी आवश्यकता के बारे में।
Beauty without a title is just an empty shell.
बिना उपाधि के सौंदर्य केवल एक खोखला खोल है।
Living in your father's shadow isn't enough.
अपने पिता की छाया में रहना पर्याप्त नहीं है।
You need to have your own accomplishments.
आपको अपनी स्वयं की उपलब्धियां हासिल करने की आवश्यकता है।
That's how you reach a higher level in this world.
इस तरह आप इस दुनिया में उच्च स्तर तक पहुँचते हैं।
You're pretty good. I can tell you've been practising.
तुम बहुत अच्छे हो। मैं कह सकता हूँ कि तुम अभ्यास कर रहे हो।
I have to. I got a late start, you know.
मुझे करना ही होगा। आप जानते हैं, मुझे देर से शुरुआत करनी पड़ी।
Do you have somewhere else you practice?
क्या आपके पास कोई अन्य स्थान है जहां आप अभ्यास करते हैं?
Yes, in the storage shed at home.
हाँ, घर के भंडारण शेड में।
Great job. Okay, next up is Seong Wu.
बहुत बढ़िया काम। ठीक है, अगला नाम सेओंग वू का है।
- Okay. - Here.
- ठीक है. - यहाँ.
Mom, what time will you be done today?
माँ, आज आपका काम कितने बजे तक पूरा हो जाएगा?
There's something I really need to talk to you about today.
आज मुझे आपसे कुछ बात करनी है।
Hey.
अरे।
What's so important that you had to gather us all here?
ऐसी क्या महत्वपूर्ण बात है कि आपको हम सबको यहां इकट्ठा करना पड़ा?
I guess Director Ko let me out early to hear his big announcement.
मुझे लगता है कि निर्देशक को ने अपनी बड़ी घोषणा सुनने के लिए मुझे जल्दी बाहर जाने दिया।
- I can't wait! - Do you already know what it is?
- मैं इंतज़ार नहीं कर सकता! - क्या आप पहले से ही जानते हैं कि यह क्या है?
But, Ji Hyuk, if this is really important,
लेकिन, जी ह्युक, अगर यह सचमुच महत्वपूर्ण है,
shouldn't your father be here for it too?
क्या आपके पिता को भी यहां नहीं होना चाहिए?
You can just tell him about it.
आप बस उसे इसके बारे में बता सकते हैं.
He's avoiding this on purpose anyway.
वैसे भी वह जानबूझकर इससे बच रहा है।
Fine! I'm dying of curiosity,
ठीक है! मैं उत्सुकता से मर रहा हूँ,
and I'm not waiting for my son.
और मैं अपने बेटे का इंतजार नहीं कर रहा हूं।
What is it?
यह क्या है?
It's about my business.
यह मेरे व्यवसाय के बारे में है.
You've all been wondering about it, right?
आप सभी इसके बारे में सोच रहे होंगे, है ना?
(Daily Gigs)
(दैनिक कार्यक्रम)
(CO Logistics Center, help wanted for tomorrow)
(सीओ लॉजिस्टिक्स सेंटर, कल के लिए सहायता चाहिए)
(Night shift, grocery inventory)
(रात्रि पाली, किराना सूची)
Hold on.
पकड़ना।
If that kid says he's moving out again because of me,
अगर वह बच्चा कहता है कि वह मेरी वजह से फिर से घर छोड़ रहा है,
how could I ever face my mother and my wife?
मैं अपनी माँ और पत्नी का सामना कैसे कर पाऊँगा?
But if it's not that,
लेकिन अगर ऐसा नहीं है,
what else would he need to talk to his mom about so formally?
उसे अपनी माँ से इतनी औपचारिकता से बात करने की और क्या ज़रूरत थी?
Gosh, but then again...
हे भगवान, लेकिन फिर...
He and I...
वह और मैं...
agreed we'd pretend not to know each other.
हम इस बात पर सहमत हुए कि हम एक दूसरे को नहीं जानते ऐसा दिखावा करेंगे।
Oh, boy.
ओह लड़का।
(My Daughter)
(मेरी बेटी)
Dad! Ji Hyuk says his business is doing great.
पिताजी! जी ह्युक कहते हैं कि उनका व्यवसाय बहुत अच्छा चल रहा है।
This is his company's website.
यह उनकी कंपनी की वेबसाइट है।
What? What's this? A company website?
क्या? ये क्या है? किसी कंपनी की वेबसाइट?
(Mamdaerozip 2.0, Today's Visitors: 2,197)
(Mamdaerozip 2.0, आज के आगंतुक: 2,197)
Oh, my.
अरे बाप रे।
(Mamdaerozip, Today's Visitors: 2,197)
(ममडेरोज़िप, आज के आगंतुक: 2,197)
What is all this?
यह सब क्या है?
(My Daughter)
(मेरी बेटी)
He's even opening a comprehensive materials showroom.
वह एक व्यापक सामग्री शोरूम भी खोल रहे हैं।
And he's already fully funded.
और वह पहले से ही पूरी तरह से वित्त पोषित है।
What? He has investors?
क्या? उसके पास निवेशक हैं?
Wow, I never thought that kid, Ji Hyuk,
वाह, मैंने कभी नहीं सोचा था कि वह बच्चा, जी ह्युक,
had this side to him.
उसका यह पक्ष था।
My, that kid...
अरे, वह बच्चा...
My goodness.
हे भगवान!
This is incredible.
बहुत शानदार।
What is?
क्या है?
Hush.
चुप रहो.
Honey, look.
प्रिये, देखो.
Ji Hyuk is running a company...
जी ह्युक एक कंपनी चला रहे हैं...
with a proper website, app, and everything.
एक उचित वेबसाइट, ऐप और सब कुछ के साथ।
And his office is undergoing a major expansion.
और उनके कार्यालय का बड़ा विस्तार हो रहा है।
- Look at this. See? - I don't care.
- ये देखो। समझे? - मुझे परवाह नहीं।
Aren't you even curious?
क्या तुम्हें ज़रा भी जिज्ञासा नहीं है?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
What's the special occasion? I see you're cutting up fruit.
क्या ख़ास मौका है? मैं देख रहा हूँ कि तुम फल काट रहे हो।
Just come over here and eat.
बस यहाँ आओ और खाओ.
It's been a long time since we sat like this at night.
बहुत समय हो गया जब हम रात को इस तरह बैठे थे।
Gang Oh.
गैंग ओह.
You're curious, aren't you?
आप उत्सुक हैं, है ना?
About how I was adopted.
इस बारे में कि मुझे कैसे गोद लिया गया।
Why bring that up now?
अब यह बात क्यों उठायी जा रही है?
Because Gang Oh seems curious but can't bring himself to ask.
क्योंकि गैंग ओह उत्सुक तो है, लेकिन वह पूछ नहीं पा रहा है।
We're family. He deserves to know.
हम एक परिवार हैं। उसे यह जानने का हक़ है।
You don't have to bottle up your questions.
आपको अपने प्रश्नों को दबाकर रखने की जरूरत नहीं है।
Did you know from the very beginning?
क्या आपको शुरू से ही पता था?
No, I found out in ninth grade when I had my blood type tested.
नहीं, मुझे यह बात नौवीं कक्षा में पता चली जब मैंने अपना रक्त समूह परीक्षण कराया।
What was that like?
वह कैसा था?
I was shocked.
चौंक पड़ा मैं।
I asked her about it that very day.
मैंने उसी दिन उससे इसके बारे में पूछा।
I asked Mom if she found me somewhere.
मैंने माँ से पूछा कि क्या उन्होंने मुझे कहीं पाया है?
What happened?
क्या हुआ?
I told her I did.
मैंने उससे कहा कि मैंने ऐसा किया।
Seriously?
गंभीरता से?
You must've gone off the rails.
आप अवश्य ही पटरी से उतर गए हैं।
I didn't, though.
हालाँकि, मैंने ऐसा नहीं किया।
For one, it just didn't feel real.
एक तो यह कि यह वास्तविक नहीं लगा।
Mom and Dad were so much like my own parents,
माँ और पिताजी मेरे अपने माता-पिता जैसे ही थे,
and you were my little brother.
और तुम मेरे छोटे भाई थे.
If anything, I just wondered...
अगर कुछ भी हो, तो मैं बस यही सोच रहा था...
what I would have done if they hadn't been my parents.
यदि वे मेरे माता-पिता न होते तो मैं क्या करता?
On TV, learning your birth secret always makes you go off the rails.
टीवी पर अपने जन्म का रहस्य जानने पर आप हमेशा ही परेशान हो जाते हैं।
In this family, you were the one who did that, Gang Oh.
इस परिवार में, आप ही थे जिन्होंने ऐसा किया, गैंग ओह।
That's true.
यह सच है.
You know, that's pretty funny.
तुम्हें पता है, यह बहुत अजीब है.
You found out you were adopted, said, "Okay," and that was that.
आपको पता चला कि आप गोद लिए गए हैं, आपने कहा, "ठीक है," और बस इतना ही।
But I was the one who threw a fit.
लेकिन मैं ही था जिसने गुस्सा दिखाया।
After Mom and Dad got married,
माँ और पिताजी की शादी के बाद,
they couldn't have a baby for a long time.
वे लम्बे समय तक बच्चा पैदा नहीं कर सके।
So they decided to adopt...
इसलिए उन्होंने गोद लेने का फैसला किया...
and went to an orphanage in Cheongju someone told them about,
और चेओंगजू में एक अनाथालय में गए, जिसके बारे में किसी ने उन्हें बताया था,
and that's where they found me.
और यहीं पर उन्होंने मुझे पाया।
It was late autumn, so it was a bit chilly,
यह देर से शरद ऋतु थी, इसलिए थोड़ी ठंड थी,
and in a corner of the yard,
और आँगन के एक कोने में,
there was your sister, under the shade of a tree,
वहाँ तुम्हारी बहन थी, एक पेड़ की छाया में,
crouched down all by herself.
वह अकेले ही नीचे झुक गई।
While all the other kids were out playing in the sun.
जबकि बाकी सभी बच्चे धूप में खेल रहे थे।
She said I looked...
उसने कहा मैंने देखा...
exactly like a child waiting for her parents.
बिल्कुल वैसे ही जैसे कोई बच्चा अपने माता-पिता का इंतज़ार कर रहा हो।
That's right.
यह सही है।
You looked just like our long-lost daughter.
तुम बिल्कुल हमारी खोई हुई बेटी जैसी लग रही थी।
I thought, "My goodness. What's she doing over there?"
मैंने सोचा, "हे भगवान! वह वहाँ क्या कर रही है?"
"She should be at home with us."
"उसे हमारे साथ घर पर रहना चाहिए।"
- It sounds like fate. - It was.
- यह भाग्य जैसा लगता है। - यह था।
How did you end up at that orphanage anyway?
आख़िर आप उस अनाथालय में कैसे पहुँच गए?
I was told someone abandoned me.
मुझे बताया गया कि किसी ने मुझे छोड़ दिया है।
Someone was having a hard time raising her,
किसी को उसका पालन-पोषण करने में कठिनाई हो रही थी,
so they just left her there. That's all we heard.
तो उन्होंने उसे वहीं छोड़ दिया। बस इतना ही हमने सुना।
You really were abandoned.
तुम्हें सचमुच त्याग दिया गया था।
Missing someone so much it drives you crazy...
किसी को इतना याद करना कि आप पागल हो जाएं...
Do you have any idea what that's like?
क्या आपको पता है कि यह कैसा है?
Eun Oh.
यून ओह.
What are you thinking about? What? You're spacing out.
तुम क्या सोच रहे हो? क्या? तुम ध्यान भटक रहे हो।
What? Oh, sorry.
क्या? ओह, माफ़ करना।
I was just thinking of someone.
मैं बस किसी के बारे में सोच रहा था.
Here.
यहाँ।
All right, let's eat.
ठीक है, चलो खाना खाते हैं।
I had to leave one of my twins with my neighbour...
मुझे अपने जुड़वाँ बच्चों में से एक को अपने पड़ोसी के पास छोड़ना पड़ा...
and carried the other on my back while I sold insurance door-to-door.
और दूसरे को अपनी पीठ पर लादकर मैं घर-घर जाकर बीमा बेचता था।
A fire broke out at the Busan Market where she'd taken my daughter.
बुसान मार्केट में आग लग गई, जहां वह मेरी बेटी को लेकर गई थी।
(Busan market fire)
(बुसान बाजार में आग)
(Massive Fire at Busan's Nammun Market)
(बुसान के नाम्मुन मार्केट में भीषण आग)
(On October 5, 1997, a major fire broke out at Nammun Market...)
(5 अक्टूबर 1997 को नाम्मुन मार्केट में भीषण आग लग गई...)
My gosh.
अरे बाप रे।
Even after all that,
इतना सब होने के बाद भी,
she held out hope that her daughter was alive.
उसे उम्मीद थी कि उसकी बेटी जीवित है।
Losing my daughter tore my heart to pieces,
अपनी बेटी को खोने से मेरा दिल टुकड़े-टुकड़े हो गया,
and now my son's suffering is ripping me apart.
और अब मेरे बेटे की पीड़ा मुझे तोड़ रही है।
What's wrong with her son?
उसके बेटे को क्या हुआ?
This is so heartbreaking.
यह बहुत हृदय विदारक है।
Why does my heart ache so much over this?
इस बात से मेरा दिल इतना क्यों दुखता है?
Oh, Dad, you go first.
ओह, पिताजी, आप पहले जाइये।
I told him to go first.
मैंने उससे कहा कि पहले जाओ.
Looks like Dad remembers everything from yesterday.
लगता है पिताजी को कल की सारी बातें याद हैं।
Did you sleep well?
क्या आपको अच्छी नींद आई?
Mom. How's Dad taking it?
माँ... पिताजी इसे कैसे ले रहे हैं?
Ji Hyuk's business, I mean.
मेरा मतलब है जी ह्युक का व्यवसाय।
Your dad doesn't know.
तुम्हारे पिताजी को नहीं पता.
What do you mean he doesn't know? As soon as I heard about it,
तुम्हारा क्या मतलब है कि उसे नहीं पता? जैसे ही मुझे इसके बारे में पता चला,
I sent him the links to the website and the app.
मैंने उसे वेबसाइट और ऐप के लिंक भेजे।
You did?
तुमने किया?
Didn't Dad say anything?
क्या पिताजी ने कुछ नहीं कहा?
Oh, boy. He's proud of his son,
अरे यार! उसे अपने बेटे पर गर्व है,
but he can't let go of all that pent-up anger.
लेकिन वह अपने अंदर जमा क्रोध को बाहर नहीं निकाल पाता।
He must be miserable, Mr. Lee Sang Cheol.
वह अवश्य ही दुखी होंगे, श्री ली सांग चेओल।
Su Bin?
क्या वे अनुसरण कर रहे हैं?
Yes, Manager?
हाँ, मैनेजर?
This is your replacement from HQ. Say hello to each other.
यह मुख्यालय से आपका स्थानापन्न है। एक-दूसरे को नमस्ते कहिए।
I'm Kim Min Ji.
मैं किम मिन जी हूं।
Nice to meet you. I'm Lee Su Bin.
आपसे मिलकर खुशी हुई। मैं ली सु बिन हूँ।
Min Ji is new to retail. Su Bin, please show her the ropes.
मिन जी रिटेल में नई हैं। सु बिन, कृपया उन्हें काम सिखाएँ।
Okay.
ठीक है।
When you get in, you dust off the shoes first,
जब आप अंदर जाते हैं, तो सबसे पहले आप जूतों की धूल झाड़ते हैं,
straighten the displays, then check the stockroom inventory.
डिस्प्ले को सीधा करें, फिर स्टॉक रूम इन्वेंट्री की जांच करें।
Know our stock by size and colour daily...
आकार और रंग के अनुसार हमारे स्टॉक को प्रतिदिन जानें...
so you can help customers quickly.
ताकि आप ग्राहकों की शीघ्र मदद कर सकें.
And one more thing. Never let an item go out of stock.
और एक बात, किसी भी वस्तु को स्टॉक से बाहर न जाने दें।
Always check to make sure customers can try on...
हमेशा यह सुनिश्चित करने के लिए जांच करें कि ग्राहक इसे आज़मा सकें...
any shoe they ask for.
वे जो भी जूता मांगते हैं, वह ले लेते हैं।
My gosh.
अरे बाप रे।
How am I supposed to memorize all that?
मैं यह सब कैसे याद रख पाऊंगा?
I'll organise everything into a file for you.
मैं आपके लिए सब कुछ एक फ़ाइल में व्यवस्थित कर दूंगा।
Go change into your uniform. We'll pick this up after.
जाओ अपनी वर्दी पहन लो। हम इसे बाद में ले लेंगे।
Okay.
ठीक है।
(Shoealls)
(जूते)
Director.
निदेशक।
The intern from HQ started today.
मुख्यालय से इंटर्नशिप आज शुरू हो गई।
Oh, she did?
ओह, उसने किया?
Thank you for being so accommodating.
इतना सहयोग देने के लिए धन्यवाद।
No, I should be thanking you.
नहीं, मुझे आपको धन्यवाद देना चाहिए।
Thanks to Su Bin, it's been livelier and our sales have gone up.
सु बिन के कारण यह अधिक जीवंत हो गया है और हमारी बिक्री बढ़ गई है।
I'm glad to hear that.
मुझे वह सुनकर बेहद खुशी हुई।
All right.
ठीक है।
Looks like she really worked hard.
ऐसा लगता है कि उसने सचमुच कड़ी मेहनत की है।
Thank you. Have a good one.
धन्यवाद। आपका दिन मंगलमय हो।
Do you have this in a size bigger?
क्या आपके पास इसका आकार बड़ा है?
But you already tried that one on.
लेकिन आपने पहले ही यह कोशिश कर ली है।
Oh, did I?
ओह, क्या मैंने ऐसा किया?
That one was too big, and this one is a bit tight.
वह बहुत बड़ा था, और यह थोड़ा तंग है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Oh, well. I guess not, then.
ओह, ठीक है। मुझे लगता है कि ऐसा नहीं है।
Ma'am!
महोदया!
The laces look a little tight. May I take a look for you?
फीते थोड़े टाइट लग रहे हैं। क्या मैं आपके लिए देख सकता हूँ?
Oh, sure.
ओह यकीनन।
Why don't you try walking in them now?
अब आप उनमें चलने का प्रयास क्यों नहीं करते?
Oh, my. They fit perfectly now.
ओह, अब वे बिल्कुल फिट बैठते हैं।
- They're so comfortable. - So this pair works for you?
- वे बहुत आरामदायक हैं। - तो यह जोड़ी आपके लिए काम करती है?
- Oh, yes. - Should I ring these up for you?
- ओह, हाँ। - क्या मुझे आपके लिए ये फ़ोन कर देना चाहिए?
Thank you.
धन्यवाद।
(Shoealls)
(जूते)
Min Ji.
मैं यहां से आया हूं।
You must make the customer stand up and walk around in the shoes.
आपको ग्राहक को खड़ा करके जूते पहनकर चलना सिखाना होगा।
A fitting shoe can be uncomfortable if they're just sitting down.
यदि वे सिर्फ बैठे हों तो फिटिंग वाला जूता असुविधाजनक हो सकता है।
But isn't it up to the customer to walk around in them?
लेकिन क्या यह ग्राहक पर निर्भर नहीं है कि वह उनमें घूमे?
Min Ji.
मैं यहां से आया हूं।
Let's grab lunch. I can give you some sales pointers.
चलो लंच करते हैं। मैं तुम्हें कुछ सेल्स टिप्स दे सकता हूँ।
You were just a part-timer, weren't you?
आप तो बस अंशकालिक कर्मचारी थे, है न?
- But I still have to train you... - I'd rather eat alone.
- लेकिन मुझे अभी भी तुम्हें प्रशिक्षित करना है... - मैं अकेले खाना पसंद करूंगा।
I think I'd get indigestion.
मुझे लगता है कि मुझे अपच हो जाएगी.
Oh, we have to take turns for lunch. This is a problem.
ओह, हमें लंच के लिए बारी-बारी से खाना पड़ता है। यह एक समस्या है।
She has zero motivation.
उसमें कोई प्रेरणा नहीं है।
Manager.
प्रबंधक।
How's the training going?
प्रशिक्षण कैसा चल रहा है?
- Tomorrow's your last day, right? - Well...
- कल तुम्हारा आखिरी दिन है, है ना? - अच्छा...
Manager.
प्रबंधक।
I'll keep working until Min Ji gets the hang of it.
मैं तब तक काम करता रहूँगा जब तक मिन जी को इसकी आदत नहीं पड़ जाती।
I want to make sure she's fully trained before I leave.
मैं यह सुनिश्चित करना चाहता हूं कि मेरे जाने से पहले वह पूरी तरह प्रशिक्षित हो जाए।
I would be so grateful if you could do that.
यदि आप ऐसा कर सकें तो मैं आपका बहुत आभारी रहूंगा।
But starting today, you can leave at 4pm.
लेकिन आज से आप शाम 4 बजे निकल सकते हैं।
That way, I won't feel as bad about borrowing you from Director Park.
इस तरह, मुझे डायरेक्टर पार्क से आपको उधार लेने में उतना बुरा नहीं लगेगा।
Understood.
समझा।
At 4pm? That's great.
शाम 4 बजे? यह तो बढ़िया है।
I needed to prep for the next concept anyway.
मुझे वैसे भी अगली अवधारणा के लिए तैयारी करनी थी।
- Hey. - Today's the day? What do we do?
- अरे। - आज का दिन है? हम क्या करें?
We have to hide before the darkness falls.
हमें अँधेरा छाने से पहले छिप जाना होगा।
(Smirks)
(मुस्कुराते हुए)
What? Dokgo Chan's heart is glowing too.
क्या? डोकगो चान का दिल भी चमक रहा है।
So true love gives you a heart?
तो क्या सच्चा प्यार आपको दिल देता है?
No way! Jin Woo figured it out.
बिलकुल नहीं! जिन वू को समझ आ गया।
That Dokgo Chan has fallen in love with So Ri.
डोकगो चान को सो री से प्यार हो गया है।
But Jin Woo didn't see Dokgo Chan during the last blackout, right?
लेकिन जिन वू ने पिछले ब्लैकआउट के दौरान डोकगो चान को नहीं देखा था, है ना?
No, that's not it.
नहीं, ऐसा नहीं है.
Remember? I said the heart of love wasn't just about romantic love.
याद है? मैंने कहा था कि प्यार का मतलब सिर्फ़ रोमांटिक प्यार नहीं होता।
Chan loves his little sister, La Ni. For real.
चान अपनी छोटी बहन ला नी से बहुत प्यार करता है। सचमुच।
But it's only people in true love whose hearts glow...
लेकिन केवल सच्चे प्यार में पड़े लोगों के दिल ही चमकते हैं...
and don't get bitten by zombies, and Chan and So Ri don't know that.
और ज़ॉम्बी द्वारा काटे नहीं जाते, और चान और सो री को यह नहीं पता।
There are only rumours flying around.
चारों ओर केवल अफवाहें ही उड़ रही हैं।
But this is huge.
लेकिन यह बहुत बड़ी बात है.
But Jin Woo must take her to the lab.
लेकिन जिन वू को उसे प्रयोगशाला में ले जाना होगा।
To take out her heart.
उसका दिल निकालने के लिए.
So he'll try to trick So Ri any way he can.
इसलिए वह किसी भी तरह से सो री को धोखा देने की कोशिश करेगा।
How?
कैसे?
That's what we're going to figure out now.
अब हम यही पता लगाने जा रहे हैं।
Park Yeong Ra, you've been writing pretty fast lately.
पार्क येओंग रा, आप हाल ही में बहुत तेजी से लिख रहे हैं।
Is it because your only reader is dying to know what happens next?
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि आपका एकमात्र पाठक यह जानने के लिए उत्सुक है कि आगे क्या होगा?
I might see Mr. Lee Sang Hoon more after his business trip.
मैं शायद श्री ली सांग हून से उनकी व्यापारिक यात्रा के बाद अधिक मिल पाऊंगा।
Seeing him more often?
क्या आप उसे अक्सर देखते हैं?
I guess your last date went pretty well.
मुझे लगता है कि आपकी पिछली डेट बहुत अच्छी रही होगी।
Not "pretty well," exactly.
बिल्कुल "बहुत अच्छी तरह" नहीं।
It just wasn't bad.
यह बुरा नहीं था.
You're going to see him often just because it wasn't bad?
क्या आप उसे अक्सर देखने जा रहे हैं, सिर्फ इसलिए कि वह बुरा नहीं था?
Next, you'll be saying you're getting married next month.
इसके बाद आप कहेंगे कि आपकी शादी अगले महीने होने वाली है।
Not next month.
अगले महीने नहीं.
But I might get married this year.
लेकिन हो सकता है कि मैं इस साल शादी कर लूं।
What?
क्या?
It seems his family wants to proceed with the marriage.
ऐसा लगता है कि उनका परिवार शादी को आगे बढ़ाना चाहता है।
"It seems?"
"जान पड़ता है?"
- Mom said to date him for marriage. - She did?
- माँ ने कहा था कि शादी के लिए उससे डेट करो। - उसने कहा था?
Your mom told you to do that again?
क्या आपकी माँ ने आपको दोबारा ऐसा करने को कहा है?
You're seriously going to date him because your mom told you to?
क्या आप सचमुच उसके साथ डेट पर जाने वाली हैं क्योंकि आपकी माँ ने आपको ऐसा करने को कहा है?
Park Yeong Ra!
पार्क येओंग रा!
We're talking about marriage here! We're talking about your whole life.
हम यहाँ शादी की बात कर रहे हैं! हम आपकी पूरी ज़िंदगी की बात कर रहे हैं।
What, you're just going to marry him because he comes from a good family?
क्या, तुम उससे सिर्फ इसलिए शादी करने जा रही हो क्योंकि वह अच्छे परिवार से है?
How can you talk of marrying a guy you've only met once?
आप उस व्यक्ति से शादी की बात कैसे कर सकते हैं जिससे आप केवल एक बार मिले हैं?
Do you even know what food he likes? Have you held his hand?
क्या तुम्हें पता भी है कि उसे क्या खाना पसंद है? क्या तुमने उसका हाथ पकड़ा है?
Have you kissed him?
क्या तुमने उसे चूमा है?
A kiss? Come on!
एक चुंबन? चलो!
Forget it. Never mind.
भूल जाओ, कोई बात नहीं।
I can't believe you're still doing whatever your mom says.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम अभी भी वही कर रहे हो जो तुम्हारी माँ कहती है।
Gosh, I'm wasting my breath. Do whatever you want!
हे भगवान, मैं अपनी साँसें बर्बाद कर रहा हूँ। जो चाहो करो!
Forget it. It's your life. Go ahead and ruin it.
भूल जाओ, ये तुम्हारी ज़िंदगी है। आगे बढ़ो और इसे बर्बाद कर दो।
I couldn't care less!
मुझे इससे कोई फर्क नहीं पड़ता!
Still, this isn't right.
फिर भी, यह सही नहीं है.
Why am I getting so angry?
मुझे इतना गुस्सा क्यों आ रहा है?
Why would someone so talented not live her own life?
कोई इतना प्रतिभाशाली व्यक्ति अपना जीवन क्यों नहीं जी सकता?
Her webtoon is so ridiculously good.
उसका वेबटून बहुत ही बढ़िया है।
Gosh, why doesn't she see her own talent?
हे भगवान, वह अपनी प्रतिभा क्यों नहीं देख पाती?
How do I make her see it?
मैं उसे यह कैसे दिखाऊं?
- Grandma! - That feels nice.
- दादी माँ! - यह अच्छा लगता है।
Is that you, Su Bin?
क्या यह आप हैं, सु बिन?
Grandma. Why are you wearing this?
दादी माँ, आपने ये क्यों पहना है?
Why?
क्यों?
It's mine. The one I bought and left in your room.
यह मेरा है। जो मैंने खरीदा था और तुम्हारे कमरे में छोड़ दिया था।
What was that?
वह क्या था?
Oh, dear! You're right.
अरे यार! तुम सही हो।
Goodness, I must have mixed them up. I had no idea.
हे भगवान, मैंने उन्हें ज़रूर मिला दिया होगा। मुझे इसका अंदाज़ा ही नहीं था।
But why would you buy clothes fit for a grandma?
लेकिन आप दादी माँ के लिए उपयुक्त कपड़े क्यों खरीदेंगे?
It really does look like a grandma's outfit.
यह सचमुच दादी माँ के परिधान जैसा दिखता है।
This is hilarious, Grandma.
यह तो बहुत मज़ेदार है, दादी माँ।
Oh, Grandma!
ओह, दादी!
Hold on a second.
थोड़ी देर रूकें।
This is my first time going live,
यह मेरा पहला लाइव कार्यक्रम है,
but the funniest thing just happened.
लेकिन सबसे मजेदार बात तो अभी घटित हुई।
And I'm not sure who's watching, but I just had to quickly jump on.
और मुझे नहीं पता कि कौन देख रहा है, लेकिन मुझे तुरंत कूदना पड़ा।
You guys know I changed my concept to vintage, right?
आप लोग जानते हैं कि मैंने अपनी अवधारणा को विंटेज में बदल दिया है, है ना?
I went to Dongmyo and bought tons of vintage clothes.
मैं डोंगम्यो गया और ढेर सारे पुराने कपड़े खरीदे।
When I got home, my grandma told me...
जब मैं घर पहुंचा तो मेरी दादी ने मुझसे कहा...
she thought the clothes were hers and had gone out wearing them.
उसने सोचा कि ये कपड़े उसके हैं और वह उन्हें पहनकर बाहर चली गई थी।
Check this out.
इसकी जांच करें।
These are my grandma's clothes.
ये मेरी दादी के कपड़े हैं।
- Grandma. - Oh, dear.
- दादी माँ. - ओह, प्रिय.
And my grandma's wearing the clothes I bought.
और मेरी दादी ने मेरे द्वारा खरीदे गए कपड़े पहने हैं।
They look so similar, right?
वे एक जैसे दिखते हैं, है ना?
(They say fashion is cyclical, and it's so true.)
(कहते हैं कि फैशन चक्रीय है, और यह बिल्कुल सच है।)
Look at this. Look.
ये देखो. देखो.
- What? - What is all this?
- क्या? - यह सब क्या है?
Grandma, no! Don't get too close!
दादी, नहीं! ज़्यादा पास मत आना!
(Grandma's smile is crazy cute.)
(दादी की मुस्कान बहुत प्यारी है।)
(She's so adorable!)
(वह बहुत प्यारी है!)
Grandma, they say you're pretty! They're calling you cute!
दादी माँ, वे कहते हैं कि आप बहुत सुंदर हैं! वे आपको क्यूट कह रहे हैं!
- Me? - Yes.
- मैं? - हाँ.
When did they see me?
उन्होंने मुझे कब देखा?
Right now! Grandma, you know how some TV shows are broadcast live?
अभी! दादी माँ, क्या आपको पता है कि कुछ टीवी शो लाइव कैसे प्रसारित होते हैं?
- Yes. - This is a live stream.
- हाँ. - यह एक लाइव स्ट्रीम है.
My gosh, there are 40...
हे भगवान, वहाँ 40 हैं...
Gosh, 80 people are watching now. That's amazing!
अरे, अभी 80 लोग देख रहे हैं। कमाल है!
- Oh, my. - My gosh, really?
- हे भगवान, सच में?
Oh, dear. Hello, everyone.
अरे यार, सबको नमस्कार।
- I'm Su Bin's grandmother. - Grandma, it's Bini.
- मैं सु बिन की दादी हूँ। - दादी, यह बिनी है।
Oh, right. I'm Bini's grandma.
ओह, ठीक है। मैं बिनी की दादी हूँ।
- Hello. - Hello.
- नमस्ते नमस्ते।
(Your grandma made me laugh. You two seem so close.)
(तुम्हारी दादी ने मुझे हंसाया। तुम दोनों बहुत करीब लगते हो।)
Grandma, they're saying we should try swapping our shirts.
दादी, वे कह रहे हैं कि हमें अपनी शर्ट बदलने की कोशिश करनी चाहिए।
- Hey! Hold on. My goodness. - Oh, that's right!
- अरे! रुको, हे भगवान! - ओह, ये सही है!
- One moment. We'll be back! - Oh, boy. Hey!
- एक मिनट रुको। हम वापस आएंगे! - अरे यार। अरे!
- Grandma! - Goodness, where are you changing?
- दादी! - हे भगवान, आप कपड़े कहाँ बदल रही हैं?
- Come on, Grandma, wear mine. - It won't fit.
- चलो दादी, मेरा पहन लो। - यह फिट नहीं होगा।
- Here, I'll help you. - I don't know. I give up.
- लो, मैं तुम्हारी मदद करूँगा। - मुझे नहीं पता। मैं हार मानता हूँ।
- Please, just try it on, Grandma. - Oh, for goodness' sake.
- कृपया, इसे पहन कर देखिए, दादी माँ। - हे भगवान!
(Live)
(रहना)
There. There we go.
लो, हम वहाँ चलते हैं।
(You both look like models.)
(आप दोनों मॉडल जैसे दिखते हैं।)
How do we look?
हम कैसे दिखते हैं?
It's her grandma's shirt, but why does it look so cute on her?
यह उसकी दादी की शर्ट है, लेकिन यह उस पर इतनी प्यारी क्यों लग रही है?
How do they both look good after swapping?
अदला-बदली के बाद वे दोनों कैसे अच्छे लगते हैं?
Your grandma has a great fashion sense.
आपकी दादी को फैशन की बहुत अच्छी समझ है।
She looks like a model.
वह एक मॉडल की तरह दिखती है.
Bini, keep wearing your grandma's clothes!
बिनी, अपनी दादी के कपड़े पहनती रहो!
What are they all saying? Are they saying I look ridiculous?
ये सब क्या कह रहे हैं? क्या ये कह रहे हैं कि मैं हास्यास्पद लग रहा हूँ?
No, they're saying you look so cool. Like a model.
नहीं, वे कह रहे हैं कि तुम बहुत अच्छी लग रही हो। बिल्कुल मॉडल जैसी।
Really?
वास्तव में?
Strike a pose.
पोज बनाओ।
(This is just so wholesome and heartwarming.)
(यह बहुत ही अच्छा और हृदयस्पर्शी है।)
(Mamdaerozip)
(मामडेरोज़िप)
Hey, isn't Ji Hyuk incredible?
अरे, क्या जी ह्युक अविश्वसनीय नहीं है?
Wow, who knew Ji Hyuk had a knack for business?
वाह, कौन जानता था कि जी ह्युक को व्यापार में महारत हासिल है?
Look at his daily visitor count.
उसके दैनिक आगंतुकों की संख्या पर नजर डालें।
Yes, with numbers like these, he's totally established!
हां, इन आंकड़ों के साथ, वह पूरी तरह से स्थापित हो चुके हैं!
I know. And on top of all that, he's opening a design showroom.
मुझे पता है। और इन सबके अलावा, वह एक डिज़ाइन शोरूम भी खोल रहा है।
- He even got investor funding. - Really?
- उसे निवेशकों से धन भी प्राप्त हुआ। - सचमुच?
He's moving at the speed of a bullet train.
वह बुलेट ट्रेन की गति से आगे बढ़ रहा है।
But that's what worries me even more.
लेकिन यही बात मुझे और भी अधिक चिंतित करती है।
Goodness. But you're in no position to give him advice, right?
अच्छा! लेकिन आप उसे सलाह देने की स्थिति में नहीं हैं, है ना?
Would he listen if I said something? He'd just think I'm nagging him.
अगर मैं कुछ कहूँ तो क्या वो सुनेगा? उसे तो बस यही लगेगा कि मैं उसे तंग कर रही हूँ।
No, he wouldn't even take me seriously.
नहीं, वह मुझे गंभीरता से नहीं लेगा।
Hey, come on. Don't be like that.
अरे, चलो भी। ऐसे मत बनो।
He must think I'm such a joke.
वह सोचता होगा कि मैं कितना मज़ाक हूँ।
I told him he was acting high and mighty, offering to pay...
मैंने उससे कहा कि वह बहुत बड़ा और शक्तिशाली होने का नाटक कर रहा है, और पैसे देने की पेशकश कर रहा है...
for our living when he couldn't even run his business.
जब वह अपना कारोबार भी नहीं चला पा रहे थे, तब उन्होंने हमारे जीवनयापन के लिए यह काम किया।
Sure. Maybe he does look down on you.
ज़रूर। हो सकता है कि वह तुम्हें नीची नज़र से देखता हो।
But weren't we the same way back in the day?
लेकिन क्या हम पहले भी ऐसे ही नहीं थे?
When my father would scold me or nag,
जब मेरे पिता मुझे डांटते या चिढ़ाते,
I'd think to myself,
मैं मन ही मन सोचता,
"He should get his own act together. He doesn't know what he's saying."
"उसे अपनी बात पर ध्यान देना चाहिए। उसे नहीं पता कि वह क्या कह रहा है।"
- You know? - Yes.
- तुम्हें पता है? - हाँ.
We thought the same about our dads, deep down. Yes.
हम भी अपने पिता के बारे में दिल से यही सोचते थे। हाँ।
Kids are just harsher by nature.
बच्चे स्वभाव से ही कठोर होते हैं।
We were kids once ourselves,
हम भी कभी बच्चे थे,
so you know how it is, right?
तो आप जानते हैं कि यह कैसा है, है ना?
(Space Creates a Place)
(अंतरिक्ष एक स्थान बनाता है)
Ji Eun Oh.
जी यून ओह.
My gosh!
अरे बाप रे!
You really came straight here.
आप सचमुच सीधे यहाँ आये हैं।
Did you time your arrival just for his office opening?
क्या आपने अपने आगमन का समय सिर्फ उनके कार्यालय के उद्घाटन के लिए तय किया था?
Of course. It's the company I'll be working for.
बिल्कुल। यही वह कंपनी है जिसके लिए मैं काम करूँगा।
What did you say?
क्या कहा आपने?
I got scouted by Ji Hyuk.
मुझे जी ह्युक द्वारा खोजा गया।
You know I was taking film classes when I wanted to be a director?
क्या आप जानते हैं कि जब मैं निर्देशक बनना चाहता था तब मैं फिल्म की कक्षाएं ले रहा था?
He asked me to take videos and pictures of the sites...
उन्होंने मुझसे उन स्थलों के वीडियो और चित्र लेने को कहा...
and handle the company's PR and marketing.
और कंपनी के पीआर और मार्केटिंग को संभालते हैं।
When?
कब?
- Why didn't you tell me? - What?
- तुमने मुझे क्यों नहीं बताया? - क्या?
I was just still thinking about it.
मैं अभी भी इसके बारे में सोच रहा था.
That's great, Su Jeong!
यह बहुत बढ़िया है, सु जियोंग!
Hey, hold on. I'm all sweaty. I came to help and didn't shower.
अरे, रुको। मैं पसीने से तरबतर हूँ। मैं मदद करने आई थी, नहाया नहीं।
- That's so great! - I'm telling you, I stink!
- यह तो बहुत बढ़िया है! - मैं आपको बता रहा हूँ, मैं बदबूदार हूँ!
(Chief Director Park Seong Jae)
(मुख्य निदेशक पार्क सेओंग जे)
(Shoealls)
(जूते)
All right.
ठीक है।
Let's do this.
आओ इसे करें।
What? What's this?
क्या? यह क्या है?
It's what they did for the other store openings.
यही उन्होंने अन्य स्टोर खोलने के लिए भी किया।
(Mamdaerozip, New Office Remodelling Complete)
(ममडेरोज़िप, नए कार्यालय का पुनर्निर्माण पूरा)
All right. Go ahead and pull the ribbon, sir.
ठीक है। आगे बढ़िए और रिबन खींचिए, सर।
- This is a bit much. - Just pull it.
- ये थोड़ा ज़्यादा है. - बस खींचो इसे.
- Pull! - Pull!
- खींचों खींचों!
Ready? One, two, three.
तैयार हो? एक, दो, तीन।
(Mamdaerozip)
(मामडेरोज़िप)
- All right, let's head in. - Okay.
- ठीक है, चलो अंदर चलते हैं। - ठीक है।
Wow, this is amazing!
वाह यह आश्चर्यजनक है!
The vibe is different,
माहौल अलग है,
but I like how it still has the feel of the cafe.
लेकिन मुझे यह पसंद है कि इसमें अभी भी कैफे का एहसास है।
This is CEO Lee Ji Hyuk's office. And over there is the break room,
यह सीईओ ली जी ह्युक का ऑफिस है। और उधर ब्रेक रूम है,
and my office is over there, right where it used to be.
और मेरा कार्यालय वहीं है, जहां पहले हुआ करता था।
- Please feel free to look around. - Okay.
- कृपया इधर-उधर देखने के लिए स्वतंत्र महसूस करें। - ठीक है।
Nice.
अच्छा।
So, what do you think?
तो आप क्या सोचते हैं?
What's all this?
यह सब क्या है?
These are things I'd been collecting to use for interior decorating.
ये वे चीजें हैं जिन्हें मैं आंतरिक सज्जा के लिए उपयोग करने हेतु एकत्रित कर रहा था।
It's a housewarming gift for the new office.
यह नए कार्यालय के लिए गृहप्रवेश उपहार है।
Why would you do something like this?
आप ऐसा कुछ क्यों करेंगे?
I wanted to design the whole office in a hanok style,
मैं पूरे कार्यालय को हनोक शैली में डिजाइन करना चाहता था,
but it would've been too expensive, so I tried to give it that vibe.
लेकिन यह बहुत महंगा होता, इसलिए मैंने इसे वैसा ही माहौल देने की कोशिश की।
You always liked hanoks, didn't you?
आपको हमेशा से हनोक्स पसंद था, है ना?
Why do you remember that?
तुम्हें यह क्यों याद है?
Why are you so concerned with what I like?
आपको मेरी पसंद से इतनी चिंता क्यों है?
Why would you...
तुम क्यों करोगे...
But when I started interior design, you got me all the tools I needed,
लेकिन जब मैंने इंटीरियर डिजाइनिंग शुरू की, तो आपने मुझे वे सभी उपकरण उपलब्ध कराए जिनकी मुझे आवश्यकता थी,
including coloured pencils, sketchbooks, a laser measuring tool,
जिसमें रंगीन पेंसिल, स्केचबुक, एक लेज़र मापने वाला उपकरण शामिल है,
a tape measure, and a protractor. You bought me everything...
एक नापने का फीता, और एक चांदा। तुमने मेरे लिए सब कुछ ख़रीदा...
when you didn't even like me.
जब तुम मुझे पसंद भी नहीं करते थे।
So why can't I do the same for you?
तो फिर मैं भी आपके लिए ऐसा क्यों नहीं कर सकता?
- We're business partners. - No. You can't.
- हम व्यापारिक साझेदार हैं। - नहीं। आप ऐसा नहीं कर सकते।
You shouldn't have done this.
तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए था.
You shouldn't have even remembered that I like the hanok style.
तुम्हें यह भी याद नहीं रखना चाहिए था कि मुझे हनोक शैली पसंद है।
Why do things I haven't asked for? It messes with my head.
जो काम मैंने नहीं मांगे, वो क्यों करूँ? ये मेरे दिमाग को खराब कर देता है।
When you do this, it makes me...
जब आप ऐसा करते हैं, तो मुझे...
Why do you just do whatever you want without asking me?
तुम मुझसे पूछे बिना जो चाहो वो क्यों करते हो?
(CEO's Office)
(सीईओ कार्यालय)
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
What's going on? Why did he storm off like that?
क्या हो रहा है? वह ऐसे गुस्से में क्यों चला गया?
It's because of something I did.
ऐसा मेरे द्वारा किये गए एक काम के कारण हुआ है।
What did you do?
आपने क्या किया?
Hang on.
डटे रहो।
(Mamdaerozip)
(मामडेरोज़िप)
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
What on earth is going on?
पृथ्वी पर क्या चल रहा है?
I could hear you shouting from outside the door.
मैं दरवाजे के बाहर से आपकी चिल्लाने की आवाज सुन सकता था।
What did Ji Eun Oh do that was so terrible?
जी यून ओह ने ऐसा क्या किया जो इतना भयानक था?
Eun Oh didn't do anything wrong.
यून ओह ने कुछ भी ग़लत नहीं किया.
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
Your fault?
आपकी गलती?
Look at you now.
अब आप को देखो.
If you get this worked up over every little thing with Eun Oh,
यदि आप यून ओह के साथ हर छोटी बात पर परेशान हो जाते हैं,
how did you manage to be her Daddy Long Legs?
आप उसके डैडी लांग लेग्स बनने में कैसे कामयाब हुए?
For all those years. For so long.
इतने सालों तक। इतने लंबे समय तक।
- Why are you picking a fight? - Why haven't you confessed?
- तुम झगड़ा क्यों कर रहे हो? - तुमने अभी तक अपना अपराध स्वीकार क्यों नहीं किया?
- I told you. I'm getting ready. - Getting ready?
- मैंने तुमसे कहा था। मैं तैयार हो रही हूँ। - तैयार हो रही हूँ?
"Getting ready" by building up your own power to fight your dad?
क्या आप अपने पिता से लड़ने के लिए अपनी शक्ति का निर्माण करके "तैयार हो रहे हैं"?
When is that supposed to happen?
ऐसा कब होना चाहिए?
Tomorrow? The day after?
कल? परसों?
- Lee Ji Hyuk. - Seong Jae, you...
- ली जी ह्युक. - सेओंग जे, आप...
You're not in love with Eun Oh.
आप यून ओह से प्यार नहीं करते.
That's not love. Are you really in love with her?
ये प्यार नहीं है। क्या तुम सच में उससे प्यार करते हो?
If so, how could you hold back? How could you hold back for years?
अगर ऐसा है, तो आप कैसे खुद को रोक सकते हैं? आप सालों तक खुद को कैसे रोक सकते हैं?
That's not really love.
यह वास्तव में प्यार नहीं है.
- What makes you so sure? - Because I can't.
- आपको इतना यकीन क्यों है? - क्योंकि मैं नहीं कर सकता।
I can't hide it.
मैं इसे छिपा नहीं सकता.
How I feel about Eun Oh.
मैं यून ओह के बारे में कैसा महसूस करता हूं।
That I've fallen for her.
कि मैं उसके प्यार में पड़ गया हूं।
- What did you just say? - I can't hold back.
-तुमने अभी क्या कहा? -मैं रोक नहीं सकता।
I just can't bring myself to.
मैं खुद को इस स्थिति में नहीं ला सकता।
I want to tell Eun Oh right now. How could anyone hold that in?
मैं अभी यून ओह को बताना चाहता हूँ। कोई ऐसा कैसे रोक सकता है?
I can't hold back, but you did.
मैं रोक नहीं सकता, लेकिन आपने रोक लिया।
You've fallen for Ji Eun Oh?
आप जी यून ओह के प्यार में पड़ गए हैं?
You're in love with Ji Eun Oh?
आप जी यून ओह के साथ प्यार में हैं?
I am.
मैं हूँ।
That's just how it is.
बस यही तो है.
So...
इसलिए...
what do you mean you can't hold back?
तुम्हारा क्या मतलब है कि तुम रोक नहीं सकते?
Are you going to confess to Eun Oh or something?
क्या आप यून ओह या किसी और से अपना अपराध स्वीकार करने जा रहे हैं?
If I did confess,
अगर मैंने कबूल कर लिया,
do you really think she'd accept me?
क्या तुम्हें सचमुच लगता है कि वह मुझे स्वीकार करेगी?
I just want to tell her.
मैं बस उसे बताना चाहता हूं.
That I wish Eun Oh...
मैं चाहता हूं कि यून ओह...
could be mine. And that I'm going crazy, Seong Jae.
मेरा हो सकता है। और मैं पागल हो रहा हूँ, सेओंग जे।
I want to tell her, even if she says no. So, you...
मैं उसे बताना चाहता हूँ, भले ही वो ना कहे। तो, तुम...
Before I go and humiliate myself,
इससे पहले कि मैं जाऊं और खुद को अपमानित करूं,
go and claim Eun Oh right now.
अभी जाओ और यून ओह पर दावा करो।
And make sure I don't get the chance.
और यह सुनिश्चित करो कि मुझे मौका न मिले।
(Samgwang24)
(सैमग्वांग24)
Yes?
हाँ?
Director Park.
निदेशक पार्क.
This is...
यह है...
a housewarming gift for your office.
आपके कार्यालय के लिए एक गृहप्रवेश उपहार।
What is it?
यह क्या है?
It's beautiful, and it smells amazing.
यह सुन्दर है, और इसकी खुशबू भी अद्भुत है।
It's my favourite kind of tea.
यह मेरी पसंदीदा चाय है।
Then this is a very special gift.
तो फिर यह एक बहुत ही विशेष उपहार है।
Because it's a special occasion.
क्योंकि यह एक विशेष अवसर है.
But...
लेकिन...
why the long face, Director?
डायरेक्टर, यह उदास चेहरा क्यों है?
Did you and Ji Hyuk get into a fight?
क्या आपका और जी ह्युक का झगड़ा हुआ?
Or...
या...
is something wrong at the company?
क्या कंपनी में कुछ गड़बड़ है?
It's just because life hasn't been kind to me.
ऐसा सिर्फ इसलिए है क्योंकि जीवन मेरे प्रति दयालु नहीं रहा है।
Director Park.
निदेशक पार्क.
It sounds weird coming from me, doesn't it?
मेरे मुंह से यह बात अजीब लग रही है, है न?
But that's honestly how I feel right now.
लेकिन ईमानदारी से कहूं तो मैं अभी ऐसा ही महसूस कर रहा हूं।
What's wrong?
क्या गलत?
I've never seen this look on you or heard you talk like this before.
मैंने पहले कभी आपके चेहरे पर यह भाव नहीं देखा था और न ही आपको इस तरह बात करते सुना था।
Tell me. I'll help if I can.
मुझे बताओ, अगर मैं मदद कर सकूँगा तो ज़रूर करूँगा।
I don't think you can help. No one can.
मुझे नहीं लगता कि आप मदद कर सकते हैं। कोई भी नहीं कर सकता।
That can't be true.
यह सच नहीं हो सकता.
Of course, it can. It happens all the time.
हाँ, ऐसा हो सकता है। ऐसा तो हमेशा होता है।
You're being really weird.
तुम सचमुच अजीब हो रहे हो.
When I walked in here,
जब मैं यहाँ आया,
it was surreal...
यह अवास्तविक था...
to see you and Ji Hyuk together in this new space.
इस नए स्थान पर आपको और जी ह्युक को एक साथ देखने के लिए उत्सुक हूँ।
Really?
वास्तव में?
So, on a scale, where does Ji Hyuk stand now?
तो, पैमाने पर, जी ह्युक अब कहां खड़े हैं?
When the wedding fiasco happened, he was probably a zero,
जब शादी की यह घटना घटी, तो वह शायद शून्य था,
but before that, he was probably a 110 out of 100.
लेकिन उससे पहले, वह संभवतः 100 में से 110 थे।
I've never really thought about it in those terms, but...
मैंने वास्तव में इस बारे में कभी इस तरह से नहीं सोचा, लेकिन...
he's somewhere above 0 and below 110.
वह कहीं 0 से ऊपर और कहीं 110 से नीचे है।
Something like that, I guess.
मुझे लगता है कुछ ऐसा ही।
Time heals all wounds, they say.
वे कहते हैं कि समय सभी घावों को भर देता है।
"Time heals all wounds?"
"क्या समय सभी घावों को भर देता है?"
If you get this worked up over every little thing with Eun Oh,
यदि आप यून ओह के साथ हर छोटी बात पर परेशान हो जाते हैं,
how did you manage to be her Daddy Long Legs?
आप उसके डैडी लांग लेग्स बनने में कैसे कामयाब हुए?
For all those years. For so long.
इतने सालों तक। इतने लंबे समय तक।
That's not love. How could you hold back for years?
ये प्यार नहीं है। आप सालों तक कैसे रोक सकते हैं?
Director Park.
निदेशक पार्क.
I should get going now.
मुझे अब चलना चाहिए.
You're leaving already?
आप तो जा ही रहे हैं?
Yes, I had some work to do. I just popped in for a minute.
हाँ, मुझे कुछ काम था। मैं बस एक मिनट के लिए आया था।
I blew it.
मैंने बहुत बड़ी गलती कर दी।
I really blew it.
मैंने सचमुच इसे बर्बाद कर दिया।
Yes?
हाँ?
About earlier...
पहले के बारे में...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
And your explanation?
और आपका स्पष्टीकरण?
I'll give you one.
मैं तुम्हें एक दूंगा.
Soon.
जल्द ही।
Soon?
जल्द ही?
Seong Jae is going to confess his feelings to you.
सेओंग जे आपके सामने अपनी भावनाओं को कबूल करने जा रहा है।
And then, whether you accept him or not,
और फिर, चाहे आप उसे स्वीकार करें या नहीं,
I'll tell you.
मैं तुम्हें बताता हूं।
About how I feel.
मैं कैसा महसूस करता हूं।
Here's the final quote.
यहाँ अंतिम उद्धरण है।
You can move in within a week. You really lucked out.
आप एक हफ़्ते के अंदर ही वहाँ जा सकते हैं। आप सचमुच भाग्यशाली हैं।
A couple of other companies were eyeing this spot.
कुछ अन्य कम्पनियां भी इस स्थान पर नजर गड़ाए हुए थीं।
It's a great location.
यह एक महान स्थान है.
- Then let's go sign the contract. - Okay.
- तो फिर चलो अनुबंध पर हस्ताक्षर करें। - ठीक है।
It seems AP Group has been up for sale.
ऐसा लगता है कि एपी ग्रुप बिक्री के लिए तैयार है।
- An article just came out today. - AP Group?
- आज ही एक लेख प्रकाशित हुआ है। - एपी ग्रुप?
(Leading Materials Company Quietly Prepares for Sale)
(प्रमुख सामग्री कंपनी चुपचाप बिक्री के लिए तैयार)
(However, this massive conglomerate...)
(हालाँकि, यह विशाल समूह...)
Yes?
हाँ?
- Mr. Jo? - Have you heard from Mr. Lee?
- मिस्टर जो? - क्या आपने मिस्टर ली से सुना है?
No, I haven't.
नहीं, मैंने नहीं किया है।
He said he'd be back after signing.
उन्होंने कहा कि हस्ताक्षर करने के बाद वे वापस आ जायेंगे।
It's been over three hours. He's not even picking up.
तीन घंटे से ज़्यादा हो गए हैं। वह फ़ोन भी नहीं उठा रहा है।
- Really? - Yes.
- वास्तव में हाँ।
And the logo and nameplates arrived.
और लोगो और नामपट्टिकाएँ आ गईं।
Okay.
ठीक है।
(CEO Lee Ji Hyuk)
(सीईओ ली जी ह्युक)
- It's Mr. Lee. - Quick, answer it.
- मैं मिस्टर ली हूं। - जल्दी से जवाब दो।
- Hello, Mr. Lee? - Is the logo and nameplate up yet?
- नमस्ते, मिस्टर ली? - क्या लोगो और नेमप्लेट लग गए हैं?
The package just got here. I was about to put them up.
पैकेज अभी-अभी आया है। मैं उसे रखने ही वाला था।
Don't hang anything up.
कुछ भी लटकाओ मत.
What?
क्या?
Get everyone to the conference room.
सभी को सम्मेलन कक्ष में ले आओ।
I'll be there in ten minutes.
मैं दस मिनट में वहां पहुंच जाऊंगा।
I have no idea what this is about.
मुझे नहीं मालूम कि यह क्या है।
Maybe the deal for the showroom fell through?
शायद शोरूम का सौदा टूट गया?
If that were the case, he would've come straight here.
अगर ऐसा होता तो वह सीधे यहां आ जाता।
Mr. Lee, what's going on?
श्री ली, क्या हो रहा है?
Well...
कुंआ...
I have an announcement to make.
मुझे एक घोषणा करनी है।
You all know AP Group, right?
आप सभी एपी ग्रुप को जानते हैं, है ना?
The all-in-one interior materials company.
ऑल-इन-वन इंटीरियर सामग्री कंपनी।
That same AP Group has been put up for sale.
उसी एपी ग्रुप को बिक्री के लिए रखा गया है।
And so...
इसलिए...
I've decided to acquire it.
मैंने इसे हासिल करने का फैसला कर लिया है।
(Our Golden Days)
(हमारे स्वर्णिम दिन)
AP Group?
एपी ग्रुप?
It's like a corner store owner saying he'll buy a department store.
यह ऐसा है जैसे कोई कोने की दुकान का मालिक कहे कि वह एक डिपार्टमेंटल स्टोर खरीदेगा।
Why are you angry I'm marrying a man from a higher-status family?
आप इस बात पर नाराज़ क्यों हैं कि मैं एक उच्च परिवार के व्यक्ति से शादी कर रही हूँ?
- What's it to you? - "Concern." Ever heard of it?
- इससे आपको क्या लेना-देना? - "चिंता।" क्या आपने कभी इसके बारे में सुना है?
- You don't even do that, you fool. - Why, you little...
- तुम ऐसा भी नहीं करते, मूर्ख। - क्यों, तुम छोटे...
Eun Chae! What do you think you're doing?
यूं चाए! तुम क्या सोच रहे हो?
Su Bin, why'd you just take that? Are you a fool?
सु बिन, तुमने वो क्यों ले लिया? क्या तुम मूर्ख हो?
You'll be in trouble if anyone finds out you got me the job.
अगर किसी को पता चल गया कि तुमने मुझे नौकरी दिलाई है तो तुम मुसीबत में पड़ जाओगे।
Eun Oh, I've been thinking about something.
यून ओह, मैं कुछ सोच रहा था।
What if they weren't abandoned, but were lost instead?
क्या होगा यदि उन्हें छोड़ा न गया हो, बल्कि वे खो गए हों?